Je suis rentré.
Papa.
Venez voir, venez regarder !
Allez.
Tu as perdu.
Bois.
Allez.
Demain, sortez de la ville.
Vous devez absolument retrouver ces femmes.
Monsieur.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Vous travaillez jour et nuit,
vous devriez vraiment vous détendre un peu.
Insolent !
Ces femmes égarent le maître de la ville !
Cette dame
est mécontente depuis longtemps déjà.
Il faut
s'occuper d'elles.
Bon, allez, allez.
À quoi tu penses ?
Mon petit-fils.
Grand-père.
C'est l'heure de prendre vos médicaments.
Quand le maître de la ville et la dame se sont mariés,
vous étiez déjà contre.
Maintenant qu'ils vont enfin divorcer,
pourquoi essayez-vous de les réconcilier ?
Un divorce du maître de la ville,
c'est du jamais vu.
En tant qu'ancien de la ville,
comment pourrais-je rester les bras croisés ?
Les règles et les rites
se détruisent par de petites brèches.
On ne peut pas les laisser créer ce précédent !
La brèche est déjà ouverte.
Faut-il vraiment que nous, des étrangers,
nous efforcions sincèrement de les réconcilier ?
Mon petit-fils a raison.
Le problème, c'est que
la dame
oui,
n'est pas satisfaite des sentiments du maître de la ville.
Voilà ce qu'on va faire.
Les femmes
adorent les cadeaux,
les bijoux.
Demain, tu vas y aller toi-même,
choisis avec le regard d'un jeune.
Au nom du maître de la ville,
offre
un cadeau de réconciliation.
Peut-être que
qui sait,
la dame
va accepter.
Moi ?
Vous voulez que j'aille demander pardon pour le maître de la ville ?
Vous voulez vraiment que j'y aille ?
D'accord.
Très bien, très bien.
Maître de la ville.
Monsieur Zheng a dit
de ne plus venir ici.
Hudie a envoyé un message secret
nous demandant de venir.
Mais...
Wei Ying.
Allez,
enlevez le foulard
pour que ces messieurs voient.
Enlevez-le vite.
Je...
Qu'est-ce qui s'est passé ?
L'autre jour, tout allait bien, non ?
C'est vrai ce qu'on dit,
la beauté ne dépend pas de la coiffure.
Vu comme ça,
elle a un charme particulier.
Ces demoiselles se sont réveillées
avec les cheveux dans cet état.
Maître de la ville,
tu crois que
quelqu'un nous surveille ?
Oui,
et en plus, il nous provoque de cette manière.
Qui ferait une chose pareille ?
Qui d'autre ?
C'est évidemment l'œuvre du vieux Zheng.
Seulement, je n'aurais jamais pensé
qu'il détestait tant Fan Yun à l'époque,
il aurait dû être
le plus facile à convaincre dans le plan de divorce,
et maintenant il devient un obstacle.
Alors pourquoi maintenant
refuse-t-il à nouveau le divorce ?
Monsieur Zheng,
c'est un ministre régent.
Contrôler le seigneur de la cité,
servir de modèle aux neuf cités.
Il préfère que je reste médiocre et sans ambition
plutôt que de me voir sortir du rang.
Allons-y,
direction la résidence Fan.
Alors lui... Allons-y !
Qui est-ce ?
Pourquoi tant de précipitation ?
Puis-je demander si vous êtes Fan Qi,
Monsieur Fan ?
Oui, c'est moi.
Et vous,
qui êtes-vous ?
Je suis Lou Qiyan du Pavillon Juyun.
Sur ordre de Monsieur Zheng,
je viens au nom du seigneur présenter des excuses à Madame.
Le Pavillon Juyun...
J'ai beaucoup entendu parler de vous.
Cependant, ma fille est capricieuse,
elle est revenue à la maison sans permission.
Comment pourrais-je accepter des cadeaux ?
La bienveillance du seigneur et de Monsieur Zheng,
je l'accepte au nom de ma fille.
Veuillez vous retirer.
Laissez-moi vous expliquer.
Au Pavillon Juyun, on fait notre travail contre rémunération
et on ne veut pas s'immiscer dans les affaires privées du seigneur et de Madame.
Alors j'espère que Monsieur Fan acceptera ces cadeaux
pour me permettre d'accomplir cette mission.
Alors transmettez à Monsieur Zheng
que moi,
Fan Qi,
je refuse catégoriquement.
Quoi qu'il arrive,
ça ne vous concerne pas.
Bon, bon, merci.
Bien.
Détruisez tous les cadeaux.
D'accord.
Non, ne cassez pas !
Ne cassez pas !
Ce serait vraiment dommage de les détruire !
En effet, pas besoin d'offrir des cadeaux au nom du seigneur.
Alors réglons ça sur place.
Continuez à casser.
Non, non, non !
Vous pouvez les rapporter !
Rapporter quoi ?
Monsieur Fan a raison.
Ces cadeaux n'ont aucun sens.
Rien qu'à les voir, ça m'agace.
Cassez.
Quand est-ce que j'ai dit ça ?
Moi...
Arrêtez !
Ces... ces...
Quels délicieux gâteaux au sésame !
Ce... ce serait du gâchis !
Ces gâteaux au sésame ne valent pas grand-chose.
Le parfum du sésame...
Du sésame frais !
Ça sent tellement bon ! Seigneur,
Seigneur,
nous sommes arrivés.
On dirait que quelqu'un nous a devancés.
Regardez ça,
c'est clairement du sésame frais.
Comment ça se fait que ce soit encore lui ?
On dirait qu'il est venu livrer quelque chose.
Cet homme s'entremêle sans cesse avec Fan Yun,
ça me tape sur les nerfs depuis longtemps.
Venez.
Aidez-moi à descendre.
Seigneur,
vous êtes venu aujourd'hui
pour discuter avec Madame
de la coordination de demain.
Si un conflit éclate à nouveau,
je crains que ça donne prise aux critiques.
C'est vrai.
Chaque repas, chaque bouillie,
rappelle-toi qu'ils ne viennent pas facilement.
Bon, on casse plus, on casse plus.
Rentrez-moi tout ça, rentrez-moi tout ça.
Tout est cassé,
on ferait mieux de laisser tomber.
Non, non, non.
Cassé ? Non.
Rentrez-moi tout ça.
Allez, allez, allez.
Voilà.
Je vous en prie, je vous en prie.
Regardez,
il ose même entrer chez moi !
Seigneur,
on dirait qu'il a été tiré à l'intérieur.
Je ne crois pas que je ne puisse pas te mater.
Descendez.
Je vous en prie, prenez du thé.
Papa.
Zheng,
jeune maître Qiyan,
comment se fait-il que tu sois là ?
Mademoiselle Fan,
nous nous revoyons.
Vous vous connaissez ?
Moi, je suis commerçant.
J'ai beaucoup entendu parler de Monsieur Fan de l'école privée d'en face,
sa réputation n'est plus à faire.
Exactement.
Les enfants de cette école,
ce sont eux qui tiennent le plus à cœur à notre petite Yun.
Euh,
jeune maître Lou,
ce thé,
est-il à votre goût ?
Papa !
Il y a des centaines de salons de thé sous mon Juyun Ge,
mais un thé comme celui-ci,
aucun d'entre eux ne saurait le préparer.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Alors, c'est
bon ou pas bon ?
Pas ordinaire.
Pas ordinaire !
Bien dit !
On voit bien que vous êtes un grand commerçant qui a vu du pays.
Ce jeune maître Lou
est venu sur demande du deuxième jeune maître Zheng
pour apporter
les excuses
du seigneur de la ville.
Qu'en fais-tu ?
C'est à toi de décider.
Je vais
faire chauffer de l'eau
pour bien
déguster ce thé.
Pas ordinaire.
Papa vient de dire
que tout ceci,
ce sont les excuses que le seigneur t'a demandé d'apporter.
C'est donc en buvant ce genre de thé que tu as grandi.
Alors moi aussi, j'aime ça.
C'est très bien.
Jeune maître, ta visite aujourd'hui,
au nom de qui viens-tu exactement ?
Juyun Ge
ou
Seigneur Zheng ?
C'est purement professionnel.
Mais j'ai aussi ma propre question à te poser.
Laquelle ?
As-tu vraiment pris ta décision
de divorcer définitivement ?
Ça,
je crains que ce ne soit pas
une question que le jeune maître Qiyan devrait poser.
Je suis encore une femme mariée.
Pourquoi utiliser un titre donné par les autres
pour te définir ?
Tu es toi,
tu n'es l'appendice de personne.
J'ai entendu dire que quelqu'un s'occupait des affaires de la résidence.
Voyons qui se soucie tant de ça.
Seigneur.
Ah, c'est donc toi.
Toutes ces choses,
c'est toi qui les as apportées ?
Tu connais bien les bonnes manières, dis donc.
Aujourd'hui, je suis l'émissaire de Seigneur Zheng,
venu pour soulager les soucis du seigneur de la ville.
Tu es le petit-fils du vieux Zheng,
mes affaires
ne nécessitent pas l'intervention de son petit-fils.
Puisque le principal intéressé est là maintenant,
si tu n'as rien d'autre,
tu peux rentrer.
C'est chez moi.
Ta maison, c'est pas ma maison ?
Toujours pas parti ?
Puisque c'est comme ça, va donc transmettre
un message à Monsieur Zheng.
Dis-lui que demain,
j'irai avec mon épouse
rendre visite aux trois sages.
Alors je prends congé.
On s'était mis d'accord, non ?
On devait divorcer.
Alors pourquoi t'as fait ça tout à l'heure ?
Nos disputes, c'était pour rien ?
Notre comédie aussi ?
Je l'aime pas, c'est tout.
T'es à moi,
pourquoi il fait le beau avec ma femme ?
Pas question.
Moi...
Moi aussi, je trouve
que ses intentions sont pas claires.
Peut-être même que
Monsieur Zheng l'a envoyé
pour nous tester.
T'aurais dû être encore plus froid,
ou carrément m'engueuler.
Là, ça aurait été crédible !
Bon.
J'ai quelque chose pour toi.
C'est quoi ?
Ça...
C'est quoi, ça ?
L'acte de divorce.
Là,
on en a juste parlé
et toute la ville en parle déjà.
Demain, si on présente cet acte
devant les trois sages
et qu'ils refusent toujours, on fait quoi ?
Demain, les trois sages vont nous demander audience,
sans doute pour nous réconcilier.
Mais si on passe leur épreuve,
on sera pas loin du but.
Je trouve pas que ce soit si facile.
Maintenant, on s'est disputés,
on a joué la comédie.
Qu'est-ce qu'on peut faire d'autre ?
Sinon,
on se bat pour de vrai ?
C'est vraiment pas nécessaire.
On finira bien par trouver
une raison qu'ils pourront pas refuser.
Quelle raison ?
Quelles sont les solutions possibles ?
Quelle méthode pourrait les faire accepter ?
Seigneur,
j'ai un plan
qu'ils ne pourront certainement pas refuser.
Quelle mauvaise idée as-tu encore trouvée ?
Pour divorcer de moi,
est-ce vraiment nécessaire de faire tant d'efforts ?
Bon, ça va.
Dis-moi ce que c'est alors.
Toi... toi...
Si je le dis maintenant, ça ne marchera plus.
Dis-moi d'abord quelle pression tu peux supporter.
La pression ?
Je suis le Seigneur des Neuf Cités !
Ce que je porte sur mes épaules, c'est quoi ?
Des milliers de lieues de territoire !
Qu'est-ce que je ne pourrais pas supporter ?
Vas-y, je t'écoute !
Dans ce cas,
le Seigneur accepte donc.
Je pourrai dire ce que je veux le moment venu.
Bien.
Demain, le succès ou l'échec
se jouera en un seul coup.
Ils vont enfin nous recevoir !
Cette médiation
sera peut-être un jeu d'enfant ?
Vieux Zheng, tu es vraiment doué !
En quelques mots, tu as fait
revenir le Seigneur à la raison.
Moi, je suis capable de
régler les affaires d'État,
d'apaiser les troubles domestiques.
Mais à l'avenir, pour ce genre d'affaires,
ne me dérangez plus, d'accord ?
Seigneur,
j'ai entendu dire que votre divorce avec Madame
fait déjà le tour de la ville.
Aujourd'hui, j'ai réuni tous les ministres pour médier
entre le Seigneur et Madame
concernant ce divorce.
Seigneur,
depuis que Madame est entrée dans cette demeure,
vous formez un couple parfait, comme le dragon et le phénix !
Madame,
elle accomplit son devoir filial avec dévotion
et est louée pour sa vertu.
Puis-je demander au Seigneur
pourquoi vouloir divorcer de Madame ?
Madame,
depuis le mariage du Seigneur,
il vous rend visite chaque jour, n'est-ce pas ?
Il vous traite avec respect
et considération.
Puis-je vous demander
pourquoi
vouloir divorcer du Seigneur ?
Monsieur Lü a raison.
Mais
depuis mon entrée dans cette demeure,
je pense chaque jour
à comment bien servir le Seigneur.
Mais le Seigneur,
il est toujours d'humeur changeante,
et je suis devenue l'exutoire de sa mauvaise humeur.
Eh bien...
C'est donc ça...
Le Seigneur
est tout de même le maître des Neuf Cités.
Et cette année,
les catastrophes sont nombreuses.
Le Seigneur
travaille sans relâche aux affaires de l'État
et s'inquiète beaucoup pour le peuple.
Alors quand il rentre,
il est inévitablement un peu irritable.
N'y prêtez pas attention.
Entre époux, il n'y a pas de rancune qui dure !
D'autant plus que ce ne sont que des broutilles.
Il vaudrait mieux que Madame
rentre au plus vite
au manoir.
Oui, oui, oui.
Les Trois Anciens veulent vraiment savoir.
Naturellement.
Le divorce du Seigneur de la Cité est une affaire importante.
Tout le monde
attend une réponse.
Je pensais
que ce genre de propos
devait être évité par égard pour le Seigneur.
Mais maintenant,
je n'ai plus le choix.
J'ai oublié de te dire
que je ne supporte plus cette pression.
Seigneur, rassurez-vous.
La raison, c'est que
le Seigneur,
lui,
il n'est pas capable.
Quoi ? Quoi ?
Pas capable de quoi ?
Lui...
De rien du tout.
Comment ça, pas capable ?
C'est vraiment embarrassant.
Après ce que Madame vient de dire,
qui oserait encore les encourager à se réconcilier ?
Exactement.
Zheng,
tous les ministres du manoir Qi nous observent tous les trois.
Écoute-moi.
Que ce soit par ignorance
ou par d'autres intentions,
capable ou pas,
avec Maître Jiang Shu présent,
ils n'oseraient pas parler à la légère.
Maître Jiang.
Maître,
vous êtes le meilleur médecin des Neuf Cités,
on compte sur vous.
Je comprends.
Alors, je vous en prie.
Seigneur.
Vous êtes réveillé, Seigneur.
Ça...
Qui êtes-vous ?
Le Seigneur n'aurait quand même pas, hier dans la grande salle,
développé une maladie mentale à force d'être insulté ?
Seigneur,
le problème n'est pas résolu,
faire semblant d'avoir perdu la mémoire ne sert à rien.
Huit,
dix... C'est si évident que ça ?
Arrêtez de bouger,
sinon je vais vraiment avoir un problème de vue.
Aidez-moi à me lever.
Mettez mes chaussures.
Vous deux, au moins, vous êtes gentils avec moi.
Regardez-moi ça.
C'est quoi tout ça ?
Ce sont des toniques offerts par tous les ministres.
Disons que
depuis que le Seigneur et Madame parlent de divorce,
tous les tigres des Neuf Cités
en ont fait les frais.
Vraiment.
Quelle faute, quelle faute.
Qu'est-ce que vous faites là ?
Madame.
Je me retire.
Ne partez pas.
Profitez-en bien.
Vite, vite, partez.
Seigneur.
Seigneur,
vous êtes fâché ?
Bien sûr que je suis fâché.
Seigneur,
c'est pas parce que
t'as dit que tu pouvais supporter une pression énorme
que j'ai osé dire ça !
Oui,
je l'ai dit,
que je pouvais assumer les responsabilités,
mais j'ai pas parlé de diffamation !
Et puis,
tu pouvais pas trouver une autre excuse ?
Fallait absolument
trouver celle-là ?
T'inquiète pas,
j'ai juste inventé une excuse au hasard.
Ce que je dis devient forcément vrai ?
Si je dis que tu peux pas,
tu peux vraiment pas ?
C'est ça ?
Mais maintenant...
Sois plus fâché.
Seigneur,
les Trois Anciens sont là !
Jiang Shu, Monsieur Jiang est là aussi !
Vite, vite, vite !
Monsieur Jiang est arrivé !
Mais du coup, sa maladie va pas être découverte ?
Messieurs les Anciens.
Nos salutations au Seigneur.
Messieurs les Anciens,
le Seigneur
s'est évanoui en dormant.
Monsieur Jiang, il s'est évanoui.
Fais ce que tu as à faire.
Monsieur... Monsieur Jiang,
aujourd'hui,
le Seigneur se sent vraiment très mal.
On a eu beau l'appeler, il se réveille pas.
Sinon,
on pourrait remettre ça à un autre jour ?
Je dois prendre son pouls
pour savoir ce qu'il en est.
Monsieur Jiang,
alors ?
C'est fini.
Comment ça, fini ?
Madame a dit vrai.
Quoi ?
Ça...
Monsieur... Monsieur Jiang,
alors tous ces pénis de tigre, vésicules d'ours et tout, ça sert à rien ?
Eh oui,
même le foie de dragon et la cervelle de phénix serviraient à rien.
Mademoiselle Fan,
à ce qu'il semble,
ce problème est vraiment épineux.
Préparez le divorce.
Ça...
Alors...
Seigneur !
Seigneur... Seigneur !
Seigneur,
fais pas de bêtises !
Pardon, pardon !
Tu... tu sais bien
que j'ai vraiment juste inventé une excuse comme ça,
pour tromper les Trois Anciens !
Qui aurait cru
que t'avais vraiment cette maladie ?
T'es vraiment... Fan Yun, ferme-la !
Je veux rester seul un moment.
Seigneur,
avoir une maladie, c'est pas grave.
On peut la soigner !
Je crois pas
que dans ce vaste monde,
il y ait personne capable de guérir ta maladie !
Je suis pas malade.
Seigneur,
je t'en supplie,
boude pas tout seul comme ça !
Sinon, voilà ce qu'on va faire,
on va aller voir Monsieur Jiang
pour qu'il nous prescrive quelques remèdes.
Peut-être qu'après avoir pris ces médicaments,
on ira mieux.
Seigneur,
crois-moi,
cette maladie va forcément se guérir.
Ça va se guérir.
Ça va absolument se guérir.
Dites quelque chose, Monsieur Jiang.
Le Seigneur arrive !
Le Seigneur est là.
Bienvenue au Seigneur.
Mes chers ministres, relevez-vous.
Merci, Seigneur.
Madame a diffamé le Seigneur.
Concernant le divorce,
la décision est prise.
À partir d'aujourd'hui,
Madame retrouve son identité de la famille Fan.
Quittez la résidence Qi.
Vous pouvez vous retirer.
Nous prenons congé.
Le Seigneur déclare :
La Dame du Seigneur est vertueuse et respecte les devoirs d'une épouse,
mais nos caractères sont incompatibles.
Nous divorçons donc.
À compter de ce jour,
la Dame du Seigneur retrouve son identité de la famille Fan.
Proclamation spéciale.
C'est bien la première épouse à divorcer.
Divorcer du Seigneur,
c'est du jamais vu !
Eh oui.
Mais j'ai entendu dire que
le Seigneur aurait un petit souci.
Quel souci ?
N'en demande pas trop.
Oui, c'est ça.
Moi aussi j'ai entendu ça.
Qu'est-ce qui va arriver à notre Neuvième Ville maintenant ?
Eh oui.
Fan Yun,
tu emportes ces bijoux ou pas ?
Non.
Je ne prends que
les affaires que j'avais apportées de chez moi.
Je laisse tout ce qui appartient à la résidence.
Tu vas vraiment partir ?
Tu crois que je plaisante ?
Et puis l'avis du Seigneur a déjà été publié.
Ça fait si longtemps que je suis dans cette résidence,
ma maison me manque.
Le Seigneur est vraiment sans cœur.
C'est clairement sa faute,
et il te fait subir une telle humiliation.
Ça ne concerne pas le Seigneur.
C'est ma décision.
De toute façon,
pouvoir quitter la résidence,
pour moi,
c'est une bonne chose.
Après tout ce temps,
pour le Seigneur,
tu n'as vraiment aucun sentiment ?
Dorénavant,
il est le Seigneur,
et je suis sa sujette.
Tu n'as toujours pas répondu directement à ma question.
Laisse tomber.
De toute façon, le Seigneur,
il a l'habitude de faire comme bon lui semble.
Il ne se soucie pas des affaires d'État.
Je suppose que tu ne l'apprécies pas non plus.
En fait,
le Seigneur n'est pas
tel que vous le voyez.
Quand le moment sera venu,
Je crois
que tout le monde verra qui il est vraiment.
À ce moment-là,
le monde
comprendra ses intentions profondes.
Je comprends,
même si les affaires échouent, l'amitié demeure.
Tu sais vraiment prendre sa défense.
Quoi qu'il en soit,
Mademoiselle Wei,
merci pour tout ce que tu as fait pour moi ces derniers temps.
C'est grâce à toi
que tout s'est bien passé.
Merci.
Dommage
qu'on va rarement se croiser dans le manoir
après ça.
La garde est finie,
le chef Gao ne rentre pas ?
Allez-y.
On rentre alors.
Mademoiselle Wei.
C'est toi qui es venue me trouver.
Quelque chose ne va pas ?
Fan Yun quitte le manoir demain matin,
j'ai le cœur gros.
Je peux te parler un peu ?